DEUX SEMAINES
AVANT LE DÉPART DU PERSEUS
Bah, alors, Senku ?
Ces grains de blé sont trempés !
Ils ont même germé !
Et c’est tant mieux.
On va les sécher en les torréfiant.
Après les avoir mouillés ?
Tu cherches à faire quoi ?
J’élimine les impuretés
à toute vitesse !
Ensuite,
je les réduis en bouillie !
Dissoudre dans l’eau chaude,
puis filtrer…
J’ai pressé le jus de blé !
On ajoute du houblon japonais
et on porte le tout à ébullition.
Après, on laisse bosser
nos chères levures.
Elles vont déclencher la fermentation
et produire l’alcool,
et même
des bulles d’acide carbonique.
La bière, c’est vraiment le top.
Dans l’Égypte antique,
ils filaient des bières
aux constructeurs des pyramides.
C’est l’idéal,
après une journée de labeur.
Ça, c’est bien dit.
C’est parfait !
Senku, tu ne bois pas ?
Non, c’est bon.
Et puis, je suis pas le seul.
Le bateau coulerait,
si on finissait tous bourrés.
Il y en aura toujours quelques-uns
qui éviteront de boire.
Suika ne peut pas boire d’alcool…
Non, en effet.
J’ai compris la situation.
Mais puisque vous êtes sur mon navire,
vous allez devoir vous amuser !
Y aura aucune exception !
François !
Oui.
Je préparerai
des cocktails personnalisés
pour mes honorables clients
qui ne boivent pas d’alcool.
Tu en fais autant
pour ce simple bar ?
C’est tout François, ça !
T’as besoin de quelque chose ?
Laisse l’équipe scientifique
s’en occuper !
Je vous remercie énormément.
Puisque vous insistez…
Du sirop de sucre inverti ?
Fabriqué à partir de blé.
On lave la farine en la malaxant.
L’amidon de blé s’amasse dans l’eau.
L’ingrédient secret :
un peu d’acide sulfurique !
Revoilà ton cher acide sulfurique !
De l’acide sulfurique dans une boisson ?
C’est la mort assurée !
Tel quel, ça ferait fondre tes dents.
C’est pour ça qu’on fait bouillir.
Tu vois ?
Je suis sûr qu’il va retirer le poison
grâce à la science !
Tu t’emballes trop vite, Gen.
Du carbonate de baryum toxique.
Encore plus de poison ?
Vous fiez pas à ce nom flippant !
Réfléchissez !
Il utiliserait jamais un vrai poison !
Si, c’est un vrai poison.
Pourquoi ?
Vous me cassez les oreilles !
J’ai déjà fabriqué du sucre
de cette manière !
On mélange bien et on vérifie le pH
pour s’assurer que c’est pas nocif.
C’est ça, la science.
Faites pas ça chez vous,
vous mourriez.
Et voilà le sirop de sucre inverti !
C’est trop sucré !
Tu fais chauffer du lait ?
Ce bain tiède suffira vraiment ?
Oui, c’est la clé du succès !
On dirait presque du yaourt !
Yaourt filtré, sirop de sucre inverti
et jus de citron. On mélange le tout…
OBTENU : DU CALPIS !
Goûtez, je vous prie.
Suika n’a jamais bu
une telle chose !
C’est sucré et un peu acidulé !
Un vrai délice !
J’ai rajouté du jus de pomme
au calpis.
De la pomme ? C’est génial !
La petite décoration en concombre
a la forme de ton masque,
c’est adorable !
Ce n’est pas
qu’une simple décoration.
Plongez-la dans votre verre
une fois la moitié absorbée.
Ça a un goût de pastèque,
maintenant !
La sensation est
très rafraîchissante !
C’est étrange !
Pourquoi le goût a changé ?
À cause des morceaux
de cucurbitacée dans le jus.
Son sourire, radieux comme le soleil,
brille d’un éclat différent
grâce à ce masque et à la science.
CALPIS 45 ML, JUS DE POMME 30 ML
UN PEU DE CONCOMBRE RÂPÉ ET EN MORCEAUX
J’ai baptisé le cocktail de Mlle Suika,
le « 2-side Sunshine ».
Dans les films,
on voyait les barmans
lancer les shakers comme ça.
Y a un but scientifique
pour bien mélanger les boissons ?
Tu crois ?
Pas le moins du monde.
Ah bon ?
Cela s’appelle le flair.
Le but est de divertir les yeux
et le palais des clients.
C’est pousser le sens du divertissement
à l’extrême.
Voici votre cocktail, M. Tsukasa.
SIROP DE GRENADINE 20 ML
EAU TONIQUE 30 ML
Le rouge de la grenadine
sous la lumière noire de la science
brûle comme les flammes sereines
dans le cœur de M. Tsukasa.
C’est devenu bleu !
Ça brille !
C’est beau !
Oui, ce n’est pas mauvais.
J’apprécie.
Pour M. Gen, voilà un cocktail sobre,
mais avec un côté adulte épicé.
COLA 120 ML, SIROP CHAÏ 1 À 2 CUILLÈRES
TRANCHE DE CITRON, PINCÉE DE PIMENT
Un cola adulte qui arrache !
Voici pour vous, Mlle Kohaku.
CENDRILLON ÉPICÉE :
BOISSON AU GINGEMBRE
Les humains sont fabuleux !
Dire qu’on peut créer autant de boissons
avec des ingrédients naturels.
Tout sur cette planète
est un ingrédient naturel.
J’ai préparé ce cocktail pour vous,
M. Senku.
3 ÉTAGES DE THÉ LATTE
De haut en bas,
crème fouettée au matcha, lait
et sirop de thé torréfié.
Inspiré du fameux pousse-café,
il symbolise l’accumulation de la science.
Tant que c’est buvable, tout me va.
Je peux goûter ?
Je savais que vous diriez cela.
Si vous mélangez bien le tout,
M. Senku,
l’accumulation de la science
se transformera en un simple latte,
sucré à point.
Allez, Matsukaze ! Bois un coup !
Et raconte-nous
tes exploits de jeunesse
et à quel point ton seigneur
était fabuleux, vu que je lui ressemble.
Sauf que tu n’es pas lui, Ginro.
Le grand patron a eu un mental d’acier
jusqu’au bout.
Il n’y a eu
aucun signe avant-coureur.
Quelqu’un avait-il entendu
une voix,
quand ils sont tombés du ciel ?
Ou bien à force de murmurer
des sortilèges, cela avait fonctionné ?
On avait très vite découvert
le fonctionnement de ces armes.
Si les brigands se les approprient,
adieu la paix sur l’île !
On doit les trouver et les détruire !
Monseigneur !
Matsukaze…
je suis condamné…
Monseigneur,
ne dites pas de bêtises.
Je me demande depuis le début
pourquoi le Ciel a déversé
ces armes pétrifiantes sur les humains.
J’ai cru à un châtiment divin,
mais c’est étrange…
Si le but était
de tous nous pétrifier,
il aurait suffi de tout envelopper
avec un seul appareil.
Et puis,
pourquoi les humains
peuvent les utiliser aussi facilement ?
Comme s’ils avaient été conçus
pour qu’on se pétrifie les uns les autres…
Je trouve cela tellement frustrant.
Matsukaze,
je voudrais prouver au Ciel
que nous ne sommes pas
aussi stupides
et qu’il ne faut pas
sous-estimer les humains.
Je ne peux plus y échapper.
Je dois informer
les générations futures
au sujet de cette arme abominable.
Je suis conscient
que l’amertume de n’avoir pu
protéger le grand patron
ne disparaîtra pas,
même une fois vengé de Why-man.
Enfin, malgré tout, je…
BIÈRE AU MATCHA
BIÈRE 200 ML, MATCHA 1 CUILLÈRE À CAFÉ
Bière et matcha.
L’accumulation de l’amertume
révèle une saveur ronde et riche.
Goûtez, je vous prie.
Il ne tient pas l’alcool !
Je dois…
je dois devenir plus fort…
Oui.
Messire Tsukasa,
prêtez-moi votre torse !
D’accord.
Messire Tsukasa… messire Tsukasa…
Pardon ! L’alcool m’a possédé !
Ce n’est rien.
J’avais justement besoin
de m’entraîner.
T’es sûr qu’on doit le réveiller,
lui aussi ?
On a un pistolet
et Tsukasa avec nous, désormais.
Il pourra rien faire.
Et puis, toute l’humanité
risque d’être anéantie.
Ce serait bête
de rechigner à le réveiller.
Le combat, c’est ta spécialité.
Tsukasa,
si t’as besoin de lui, prends-le.
Oui, je suis un lutteur.
Il est le plus qualifié
pour être notre maître d’armes.
Prête-nous main-forte, Hyoga.
Matsukaze progressera énormément
s’il apprend
les arts martiaux modernes.
D’accord, mais à une condition.
Laquelle ?
Être gracié pour avoir tué
Tsukasa et les autres ?
Non, je me passerai bien de ça.
De toute façon,
le système judiciaire rétabli
n’acceptera jamais une telle chose.
Je souhaite
que vous me donniez deux élixirs
et donc le droit
de réveiller deux personnes.
Sire Hyoga ?
C’était quoi, déjà ?
La technique de l’école Owari Kan-ryu ?
Pour la première fois de ma vie,
je veux bien essayer de m’entraîner.
Non, on doit faire quelque chose
avant ça.
Oui, en effet.
Il y a pas mal de filles mignonnes.
Je dois d’abord
me rapprocher d’elles.
Mozu, tiens-toi à carreau,
d’accord ?
Kinro ! Kinro !
Rah, je déteste vraiment ça !
Je pourrais jamais me mêler à eux,
ça craint trop !
Alors, eh bien…
Kinro, tu le savais ?
Si on accumule des choses amères,
on obtient un goût rond et riche ?
De quoi tu parles ?
J’ai entendu François dire ça.
D’accord…
– Hé, t’as vu ?
– De quoi ?
Je t’ai eu… aïe !
THÉÂTRE DE RYUSUI
Au début du Moyen-Âge, les plus forts
de tous les pirates contrôlaient les mers.
Il s’agit de nous, les Vikings !
Grâce à leur grande maîtrise
de la navigation,
ils ont atteint le continent américain
500 ans avant Christophe Colomb !
AMÉRIQUE
C’est épatant !
Comment ils ont réussi, à cette époque ?
C’est injuste !
Pourquoi les Vikings
avancent aussi facilement,
comme s’ils avaient
des repères sur l’eau ?
Le seul repère, c’est le soleil.
Et le ciel est pas toujours bleu.
Les Vikings sont un vrai mystère.
C’est alors qu’une légende est née !
Ils auraient eu un objet capable
d’indiquer le soleil, qu’importe la météo.
Des « pierres de soleil » !
Il était extrêmement difficile
de déterminer
les coordonnées
et directions en mer.
Si c’est si compliqué,
pourquoi on emprunte
la route la plus difficile ?
La question ne se pose plus.
Grâce au GPS très précis
de la science,
on sait exactement où on est.
À ce propos,
comment fonctionne ton GPS
dans ce monde de pierre ?
En restant en contact
avec Ruri au Japon.
Incroyable !
Pourquoi tous ces sabliers ?
Le cadran solaire et les sabliers
nous donnent l’heure précise
au Japon
que nous transmettons ensuite
à nos amis en mer.
Vous communiquez ?
Alors, cette fois…
… Chrome va déclarer sa flamme
sur les flots !
Vous allez arrêter avec ça ?
On est beaucoup trop loin
pour leur parler.
Vous communiquez comment,
alors ?
Le signal peut nous atteindre
tout juste sur ondes courtes.
Ils en envoient un toutes les heures.
Voilà !
Il est 10 h du matin, chez eux.
Si je connais l’heure,
je peux calculer
les minutes et les secondes.
C’est vrai que tu es un chronomètre
sur pattes, mon petit Senku.
Tu sais où se trouve le bateau
en te basant sur l’heure ?
Suika a du mal
à comprendre comment.
Je te rassure,
les personnes modernes
comprennent pas non plus.
Le soleil a atteint son zénith !
Il est midi pile sur le bateau !
Le décalage donne
notre position horizontale,
et la hauteur du soleil,
la verticale.
Donc le Perseus
se trouve actuellement
ici !
J’ai pas compris le raisonnement,
mais j’ai pigé la fin !
On sait où on est avec
les positions horizontale et verticale.
C’est génial de voyager
avec la science.
Du moment qu’on voit le soleil,
on peut tout savoir !
Ouais,
tant que le beau temps perdure,
on voguera sans accroc,
toutes voiles dehors !
C’est la cata juste quand tu dis ça !
Lorsque tu es né, tu as reçu le don
d’intelligence,
de persévérance et d’effort,
mais pour la chance,
c’est zéro pointé.
Avec ce déluge,
impossible de voir le soleil !
Pas le choix, faut se fier
à mon instinct de marin.
Si ça dure plusieurs jours,
on perdra beaucoup de temps.
Sans soleil,
on va se perdre sur l’océan…
Si seulement on avait
la pierre de soleil
de la légende des Vikings…
C’est ça !
J’ai trouvé ce trésor de dame nature
dans le gisement de skarn.
Tu peux le tailler en rectangle
avec ta force de gorille ?
Il renferme un magnifique joyau,
c’est ça ?
Si tu veux l’offrir à Ruri,
je t’aide avec plaisir !
C’est un beau rectangle, oui…
Mais c’est qu’une banale
pierre blanchâtre.
Je pensais ça aussi, au début,
mais quand on regarde
des objets avec ça…
C’est un peu flou
et tout est dédoublé ?
Ce caillou est plutôt intéressant,
mais est-ce qu’il plaira à ma sœur ?
Tu m’expliques le rapport
avec elle ?
Le moindre truc intéressant peut mener
à une découverte de dingue !
Il faut tout examiner
soigneusement !
C’est ça,
la méthode d’un scientifique !
Vous voyez
la marque que j’ai gravée en double,
en transparence ?
Le soleil devrait être par ici.
On voit rien, avec ces gros nuages…
Ouais, pas grave.
Si on pointe à peu près
vers l’angle où il devrait être…
Regardez, elles sont alignées !
L’intensité des deux marques est la même.
Je sais pas pourquoi, par contre.
En gros…
Ouais !
La direction indiquée par la pierre
est celle du soleil
qu’on peut plus voir !
OBTENU : PIERRE DE SOLEIL !
C’est de la calcite !
C’est un prisme naturel.
Elle divise la lumière
et nous fait voir en double.
Quand les deux marques sont alignées,
c’est qu’il y a le soleil en face ?
Oui, pour dire ça grossièrement.
J’en ai entendu parler.
On en trouve des morceaux
dans les épaves
des drakkars des Vikings
au fond de l’océan.
Pourquoi ils transportaient
ces pierres-là ?
Le mystère reste entier.
Peut-être que les pierres de soleil
existaient vraiment
et que ce n’était
ni de la magie ni une légende.
Tout à fait !
Et 4 000 ans plus tard,
on met le cap sur l’Amérique
comme les Vikings avant nous
grâce à l’inébranlable
puissance de la science !
On fait quoi avec la science, après ?
Terre en vue.
On est enfin
arrivés !
À nous le continent américain !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Edmond H.
PROCHAIN ÉPISODE :
UN PIÈGE À INSECTES DANS LES TÉNÈBRES
CECI EST UNE FICTION, MAIS LES MÉTHODES
UTILISÉES SONT BASÉES SUR LA RÉALITÉ.
À NE PAS REPRODUIRE SANS SAVOIR-FAIRE.